---
layout: post
title: JavaScript的垃圾回收机制
categories: JS
tags: 
- JS进阶
date: 2019-5-31 
---

## 前言

程序的运行需要内存。只要程序提出要求，操作系统或者运行时就必须供给内存。所谓的内存泄漏简单来说是不再用到的内存，没有及时释放。为了更好避免内存泄漏，我们先介绍Javascript垃圾回收机制。

<br>

<br>

## 一、JavaScript的垃圾回收机制

JavaScript垃圾回收的机制很简单：找出不再使用的变量，然后释放掉其占用的内存，但是这个过程不是时时的，因为其开销比较大，所以垃圾回收器会按照固定的时间间隔周期性的执行。

```js
var a = "浪里行舟";
var b = "前端工匠";
var a = b; //重写a
```

这段代码运行之后，“浪里行舟”这个字符串失去了引用（之前是被a引用），系统检测到这个事实之后，就会释放该字符串的存储空间以便这些空间可以被再利用。

<br>

垃圾回收有两种方法：**标记清除、引用计数**。引用计数不太常用，标记清除较为常用。

<br>

### 1.标记清除(常用)

**这是javascript中最常用的垃圾回收方式**。当变量进入执行环境是，就标记这个变量为`进入环境`。从逻辑上讲，永远不能释放进入环境的变量所占用的内存，因为只要执行流进入相应的环境，就可能会用到他们。当变量离开环境时，则将其标记为`离开环境`。<br><br>

垃圾收集器在运行的时候会给存储在内存中的所有变量都加上标记。然后，它会去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的标记。而在此之后再被加上标记的变量将被视为准备删除的变量，原因是环境中的变量已经无法访问到这些变量了。最后。垃圾收集器完成内存清除工作，销毁那些带标记的值，并回收他们所占用的内存空间。

举个栗子:

```js
var m = 0,n = 19 // 把 m,n,add() 标记为进入环境。
add(m, n) // 把 a, b, c标记为进入环境。
console.log(n) // a,b,c标记为离开环境，等待垃圾回收。
function add(a, b) {
  a++
  var c = a + b
  return c
}
```

<br>

### 2.引用计数

所谓"引用计数"是指语言引擎有一张"引用表"，保存了内存里面所有的资源（通常是各种值）的引用次数。如果一个值的引用次数是0，就表示这个值不再用到了，因此可以将这块内存释放。

如果一个值不再需要了，引用数却不为0，垃圾回收机制无法释放这块内存，从而导致内存泄漏。

```js
var arr = [1, 2, 3, 4];
arr = [2, 4, 5]
console.log('浪里行舟');
```

上面代码中，数组[1, 2, 3, 4]是一个值，会占用内存。变量arr是仅有的对这个值的引用，因此引用次数为1。尽管后面的代码没有用到arr，它还是会持续占用内存。至于如何释放内存，我们下文介绍。<br><br>第三行代码中，数组[1, 2, 3, 4]引用的变量arr又取得了另外一个值，则数组[1, 2, 3, 4]的引用次数就减1，此时它引用次数变成0，则说明没有办法再访问这个值了，因而就可以将其所占的内存空间给收回来。<br><br>但是引用计数有个最大的问题： 循环引用

```js
function func() {
    let obj1 = {};
    let obj2 = {};

    obj1.a = obj2; // obj1 引用 obj2
    obj2.a = obj1; // obj2 引用 obj1
}
```

当函数 func 执行结束后，返回值为 undefined，所以整个函数以及内部的变量都应该被回收，但根据引用计数方法，obj1 和 obj2 的引用次数都不为 0，所以他们不会被回收。<br><br>要解决循环引用的问题，最好是在不使用它们的时候手工将它们设为空。上面的例子可以这么做：

```js
obj1 = null;
obj2 = null;
```

<br><br>

## 二、哪些情况会引起内存泄漏？

虽然JavaScript会自动垃圾收集，但是如果我们的代码写法不当，会让变量一直处于“进入环境”的状态，无法被回收。下面列一下内存泄漏常见的几种情况：

<br>

### 1.意外的全局变量

```js
function foo(arg) {
    bar = "this is a hidden global variable";
}
```

bar没被声明,会变成一个全局变量,在页面关闭之前不会被释放。

另一种意外的全局变量可能由 `this` 创建:

```js
function foo() {
    this.variable = "potential accidental global";
}
// foo 调用自己，this 指向了全局对象（window）
foo();
```

在 JavaScript 文件头部加上 'use strict'，可以避免此类错误发生。启用严格模式解析 JavaScript ，避免意外的全局变量。

<br>

### 2.被遗忘的计时器或回调函数

```js
var someResource = getData();
setInterval(function() {
    var node = document.getElementById('Node');
    if(node) {
        // 处理 node 和 someResource
        node.innerHTML = JSON.stringify(someResource));
    }
}, 1000);
```

这样的代码很常见，如果id为Node的元素从DOM中移除，该定时器仍会存在，同时，因为回调函数中包含对someResource的引用，定时器外面的someResource也不会被释放。

<br>

### 3.闭包

```js
function bindEvent(){
  var obj=document.createElement('xxx')
  obj.onclick=function(){
    // Even if it is a empty function
  }
}
```

闭包可以维持函数内局部变量，使其得不到释放。上例定义事件回调时，由于是函数内定义函数，并且内部函数--事件回调引用外部函数，形成了闭包。

```js
// 将事件处理函数定义在外面
function bindEvent() {
  var obj = document.createElement('xxx')
  obj.onclick = onclickHandler
}
// 或者在定义事件处理函数的外部函数中，删除对dom的引用
function bindEvent() {
  var obj = document.createElement('xxx')
  obj.onclick = function() {
    // Even if it is a empty function
  }
  obj = null
}
```

解决之道，将事件处理函数定义在外部，解除闭包，或者在定义事件处理函数的外部函数中，删除对dom的引用。

<br>

### 4.没有清理的DOM元素引用

有时，保存 DOM 节点内部数据结构很有用。假如你想快速更新表格的几行内容，把每一行 DOM 存成字典（JSON 键值对）或者数组很有意义。此时，同样的 DOM 元素存在两个引用：一个在 DOM 树中，另一个在字典中。将来你决定删除这些行时，需要把两个引用都清除。

```js
var elements = {
    button: document.getElementById('button'),
    image: document.getElementById('image'),
    text: document.getElementById('text')
};
function doStuff() {
    image.src = 'http://some.url/image';
    button.click();
    console.log(text.innerHTML);
}
function removeButton() {
    document.body.removeChild(document.getElementById('button'));
    // 此时，仍旧存在一个全局的 #button 的引用
    // elements 字典。button 元素仍旧在内存中，不能被 GC 回收。
}
```

虽然我们用removeChild移除了button，但是还在elements对象里保存着#button的引用，换言之，DOM元素还在内存里面。

<br><br>

## 三、避免内存泄漏的一些方式

- 减少不必要的全局变量，或者生命周期较长的对象，及时对无用的数据进行垃圾回收
- 注意程序逻辑，避免“死循环”之类的
- 避免创建过多的对象

总而言之需要遵循一条**原则：不用了的东西要及时归还**

<br>

<br>

## 四、垃圾回收的使用场景优化

### 1.数组array优化

将[]赋值给一个数组对象，是清空数组的捷径(例如： arr = [];),但是需要注意的是，这种方式又创建了一个新的空对象，并且将原来的数组对象变成了一小片内存垃圾！实际上，将数组长度赋值为0（arr.length = 0）也能达到清空数组的目的，并且同时能实现数组重用，减少内存垃圾的产生。

```js
const arr = [1, 2, 3, 4];
console.log('浪里行舟');
arr.length = 0  // 可以直接让数字清空，而且数组类型不变。
// arr = []; 虽然让a变量成一个空数组,但是在堆上重新申请了一个空数组对象。
```

<br>

### 2. 对象尽量复用

```js
var t = {} // 每次循环都会创建一个新对象。
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  // var t = {};// 每次循环都会创建一个新对象。
  t.age = 19
  t.name = '123'
  t.index = i
  console.log(t)
}
t = null //对象如果已经不用了，那就立即设置为null；等待垃圾回收。
```

<br>

### 3.在循环中的函数表达式，能复用最好放到循环外面。

```js
// 在循环中最好也别使用函数表达式。
for (var k = 0; k < 10; k++) {
  var t = function(a) {
    // 创建了10次  函数对象。
    console.log(a)
  }
  t(k)
}
```

```js
// 推荐用法
function t(a) {
  console.log(a)
}
for (var k = 0; k < 10; k++) {
  t(k)
}
t = null
```

<br><br>

## 总结

1. 内存泄漏就是某元素在当前的环境不再被用到，但其占据的内存没有及时释放，始终存在于内存当中导致浪费内存的情况<br><br>
2. 避免定义全局变量，上来一个`(function(){//你平时写的js代码})()`可以非常有效的解决内存泄漏<br><br>



<br>

<br>



参考及引用的文章[链接](https://juejin.im/post/5cb33660e51d456e811d2687) 作者：浪里行舟