---
layout: post
title: 事件对象
categories: JS
tags: 
- Event
date: 2019-6-11
---

## 啥是事件对象?

event事件对象是伴随着事件触发而产生的一个内置对象，它存储了关于该事件的各种信息，比如鼠标位置、按键
信息等等，同时也可以它也提供了很多控制事件传递的方法。

<br>

## 1.兼容

IE8以下使用全局event，其他浏览器使用事件函数的第一个参数，兼容写法类似于：

```js
ele.onevent = function(e){
	e = e || window.event;
}
```

<br><br>

## 2.鼠标位置

- client
  - clientX、clientY 鼠标到文档可视区的距离
- offset
  - offsetX、offsetY鼠标到触发事件的元素的距离（不包括边框）
- page
  - pageX、pageY鼠标到整个页面的距离
- screen
  - screenX、screenY鼠标到用户屏幕的距离
- 父级距离
  - x、y鼠标到触发事件的元素的父级的距离。

<br>

<br>

## 3.元素宽高等距离

- client
  - clientWidth、clientHeight 元素可视区的宽高（不包括边框）
  - clientTop、clientLeft 元素边框的大小
- offset
  - offsetWidth、offsetHeight 元素真实的宽高（包括边框）
  - offsetTop、offsetLeft 元素到定位父级的距离（即元素的Top和、Left的值，注意transform的偏移量（不会对该值造成影响）

<br><br>

## 4.阻止冒泡和默认行为

- 事件冒泡

  事件会沿着DOM结构一层一层向上传递，这个过程称为事件冒泡.

  阻止冒泡的写法 e.cancelBubble = true 或者 e.stopPropagation() 。

- 阻止默认

  浏览器中很多操作都有默认的行为，比如右键，我们称之为默认事件。
  阻止冒泡的写法 e.returnValue = false 或者 e.preventDefault() 。

  (ps:事件函数中直接return false也能阻止默认行为）

<br><br>

## 5.DOM 2级事件

DOM 0级规定事件的绑定方式为 on+事件名 的方式

DOM 2级添加了一种新的绑定事件的方式： addEventListener(事件名，回调函数，是否捕获（默认为false）) 

绑定事件的方式： addEventListener ，低版本IE浏览器为： attachEvent 。

解除事件绑定的方式： removeEventListener(回调函数的名字)，低版本IE浏览器为 detachEvent(回调函数的名字) 。

(ps：解除事件绑定的前提是绑定事件时的回调函数必须是有名函数)

区别：

- dom2级事件可以为一个事件绑定多个处理函数，执行顺序为先绑定的先执行
- dom0级事件为同一个事件重复绑定会覆盖掉上一个绑定的同名事件



- 事件捕获

  DOM 2将事件明确的规定为 捕获阶段（从父级进入事件源），事件源阶段，冒泡阶段（从事件源往上层传
  递）。指定 addEventListener 的第三个参数为true，即可添加一个捕获事件，它先于后两个阶段触发。
  实际来讲，应用价值并不是很大，一般情况下我们不需要指定一个捕获事件。

<br><br>

## 6.事件委托

当我们不得不给非常多的子元素添加相同事件时，或者希望后来添加的新子元素也拥有事件的时候，可以使用事件委托的形式，将事件定义在父节点上，然后通过 e.target （低版本IE使用 e.srcElement ）来获取真正触发事件的子元素（事件源），从而继续做出后续的操作。

<br><br>

## 6.ready事件

window.onload 事件需要等到所有元素彻底加载完之后再触发，比如css、图片等，假设网络条件不好，或者页面
中各种资源较多，这时候会导致后续的js代码很久很久之后才生效，影响用户体验。我们可以让js代码在DOM结构
加载完后执行，而不必等所有资源加载完成